








문화



                                    [로컬 인사이드] 알면 알수록 쓸 데 있고 신비한 ‘실험고고학’ 이야기ⓛ
                                


https://v.daum.net/v/20230807151333092
약 한 달에 걸친 이 실험적인 문화예술 프로그램의 후기가 궁금해 기획자를 만나 봤습니다.
먼저, 바탕이 되는 실험고고학에 대해 설명이 좀 필요할 것 같아요.
실험고고학에서는 '칼이 왜 부러졌을까' 같은 물리적인 이야기부터 시작해서 멀리 가면 '왜 칼이 북쪽을 향해서 묻혀있지?'라는 정신적인 이야기까지 다뤄요.
알면 알수록 쓸 데 있고 신비한 '실험고고학' 이야기 다음 이야기에서는 괴짜 고고학자 장동우 대표의 이야기가 이어집니다.
이 글자크기로 변경됩니다.
(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.

투창을 만들어 사냥놀이를 하고 직접 도구를 만들어 집을 짓고... 
인류 최초의 삶을 경험하는 건 현대사회를 살아가는 우리에게 어떤 의미가 있을까요?
약 한 달에 걸친 이 실험적인 문화예술 프로그램의 후기가 궁금해 기획자를 만나 봤습니다. 
실험고고학을 바탕으로 역사문화콘텐츠를 기획·진행하는 장동우 대표와의 인터뷰입니다. 

Q. 지난 한 달 동안 개미실 마을에서 진행된 ‘오래된 것들의 이야기’ 프로그램을 마쳤다고 들었습니다. 먼저, 바탕이 되는 실험고고학에 대해 설명이 좀 필요할 것 같아요. 우리가 아는 고고학과 다른 건가요? 
고고학은 우리가 흔히 유물을 찾고 발굴하고 그걸로 연구해서 사실을 밝혀내는 학문이라고 아는데요. 
실험고고학은 그걸 다 넘어가서 유물을 아예 똑같이 만들어요. 그냥 수십 개를 만들어서 왜 깨졌는지를 실험하는 거예요. 그래서 그 너머를 이야기하는 거예요. 
예를 들면, 우리가 말하는 고고학은 흔히 북쪽 방향으로 칼이 묻혀 있었고, 부러진 칼이 허리춤에 있었고 남자가 묻혀 있었다 하면 전사의 무덤인 것 같다 보통 이러고 끝나지만 
실험고고학에서는 ‘칼이 왜 부러졌을까’ 같은 물리적인 이야기부터 시작해서 멀리 가면 ‘왜 칼이 북쪽을 향해서 묻혀있지?’라는 정신적인 이야기까지 다뤄요. 

Q. 참여자들의 반응이 어땠는지 궁금합니다. 
초반에는 ‘처음에는 이게 뭐하는 거지?’, ‘나한테 무슨 도움이 되지?’ 생각하셨던 것 같아요. 
체험에 앞서 기본이 되는 고고학 수업을 하거든요. 예를 들어 우리가 오늘 나무를 해와서 창을 만들어서 구석기 사냥도구를 만들기로 했다 그러면, 거기에 앞서 ‘사냥이 뭔지, 그게 어떤 역할을 하는지, 인간이 왜 사냥을 시작했는지’ 이런 얘기들을 합니다. 
그러다 우리가 산에 가서 직접 나무를 해오고 더운데도 불구하고 힘들게 작업을 하다 보면 어느새 멋진 창이 돼 있거든요. 

나중에 가면 자기가 나무를 잘라 와서 ‘이 모양이 될까요, 저 모양이 될까요?’ ‘이게 효율이 좋을까요, 저게 효율이 좋을까요’ 그러면서 중간에 예술성을 챙기는 분들도 있고... 
외국에서는 실험고고학으로 보통 프로젝트를 할 때 시민들을 많이 참여시켰어요.

Q. 프로그램에 참여하는 분들도 점점 진화하는 것처럼 느껴지는데요. 보통 문화예술 프로그램하면 가볍게 즐기는 시간을 기대하는데 노동에 가까운 작업이었던 것 같은데요? 
네, 그런데 그 과정을 거치면서 사람들이 재미있어했던 것 같아요. 만물의 영장이라는 느낌을 좀 받으신 것 같달까. 
결국에 우리가 뭘 만들든, 노동을 하든 우리가 손을 쓰고 뇌를 최대한으로 활용하잖아요. 결국 그건 선사시대부터 인간이 진화하면서 가져온, 어떻게 보면 가장 좋은 무기 같은 것이죠. 
그런데 우리는 지금까지 너무 당연하게 ‘그냥 돈 벌려고’, ‘상사가 혼내서’, ‘해야 돼서’ 뇌를 최대한으로 쓰지 않고 살고 있는데... 이런 과정을 거치면서 힐링을 한 것 같아요. 
자기가 나서서 하는 모습들이 어떻게 보면 진짜 수십만 년 전에 선사시대 인류가 살아남으려고 온갖 발악을 했던 것처럼 제 눈엔 보였거든요. ‘몇만 년 전에 잃어버린 걸’ 찾은 듯한 느낌... 

Q. 덥고 힘든 작업이었지만 그 안에서도 분명 행복을 느꼈다 이 말씀인 거죠? 
저도 그게 뭐라고 정확히 설명이 안 되는데... (웃음) 왜냐하면 고고학 수업에서도 안 가르치는 내용이거든요. 
고고학에서도 ‘본능’이라고 퉁 치고 넘어가요. ‘그걸 왜 좋아하지? 왜 그렇게 했을 때 사람들이 행복을 느끼지?’에 대해서 그런 특성을 가진 자들이 더 열심히 했으니까 살아남았고, 그런 자만 남았다로 귀결되거든요. 
알면 알수록 쓸 데 있고 신비한 ‘실험고고학’ 이야기 다음 이야기에서는 괴짜 고고학자 장동우 대표의 이야기가 이어집니다.
 이 뉴스에 대해 의견을 나눠보세요.  톡방 종료까지 00:00:00 남았습니다. 









문화



                                    [충북·세종 날씨] 내일 폭염 계속...오후부터 소나기
                                


https://v.daum.net/v/20230807152207446
이 글자크기로 변경됩니다.
(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.

충북과 세종은 오늘 가끔 구름 많은 가운데 한낮 36도 안팎으로 매우 무더운 날씨를 보였고 대기불안정으로 저녁까지 소나기가 내리는 곳이 있겠습니다.
내일도 불볕더위가 이어지겠고 곳에 따라 오후부터 저녁 사이 소나기가 내리겠습니다.
내일 아침 최저기온은 23도에서 26도, 낮 최고기온은 청주 36도 충주·세종 35도 등 33도에서 36도의 분포가 예상됩니다.
 이 뉴스에 대해 의견을 나눠보세요.  톡방 종료까지 00:00:00 남았습니다. 









정치



                                    與 신원식 "잼버리 퇴영, 정치적 배후 의심"→ 이재명 "바로 이게 2차가해"
                                


https://v.daum.net/v/20230807131506014
국민의힘 신원식 의원이 '새만금 세계 잼버리 대회'에서 개최지의 전라북도 잼버리마저 철수키로 한 것에 대해 '정치적 배후가 있지 않는가'라고 의심을 눈초리를 보내자 이재명 더불어민주당 대표는 '성범죄'에 놀란 스카우트들에게 '2차 가해를 가하는 일'이라며 강력 비판했다.
신원식 의원은 전북 잼버리 대원들이 태국 지도자의 샤워실 무단침입에 항의, 집단 퇴영에 들어간 것과 관련해 지난 6일 SNS에 "손님을 초대한 주인이 집이 덥고 불편하다며 손님을 남겨놓고 떠난 것과 같다"며 이는 "전북 도민과 대한민국 국민, 그리고 전세계인의 뒤통수를 치는 최악의 국민배신 망동이다"고 맹 비난했다.
이 글자크기로 변경됩니다.
(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.

(서울=뉴스1) 박태훈 선임기자 = 국민의힘 신원식 의원이 '새만금 세계 잼버리 대회'에서 개최지의 전라북도 잼버리마저 철수키로 한 것에 대해 '정치적 배후가 있지 않는가'라고 의심을 눈초리를 보내자 이재명 더불어민주당 대표는 '성범죄'에 놀란 스카우트들에게 '2차 가해를 가하는 일'이라며 강력 비판했다.
신원식 의원은 전북 잼버리 대원들이 태국 지도자의 샤워실 무단침입에 항의, 집단 퇴영에 들어간 것과 관련해 지난 6일 SNS에 "손님을 초대한 주인이 집이 덥고 불편하다며 손님을 남겨놓고 떠난 것과 같다"며 이는 "전북 도민과 대한민국 국민, 그리고 전세계인의 뒤통수를 치는 최악의 국민배신 망동이다"고 맹 비난했다.
그러면서 "누구의 사주로 그런 반(反)대한민국 결정을 했는지 정치적 배후에 대한 합리적 의심이 들 수밖에 없다"며 "혹여라도 야권이 내년 총선을 겨냥한 정략에서 이번 전북연맹의 황당한 조기 퇴영 결정에 개입했다면, 결단코 국민이 용서치 않을 것"이라고 민주당 등 야권을 정면 겨냥했다.
그러자 이재명 대표는 7일 자신의 SNS에 신 의원 발언을 소개한 뒤 "아마도 이분은 이런 것이 2차가해인 줄도 모르실 것이다"며 신 의원이 '성범죄'에 놀란 전북 스카우트들 가슴에 다시 한번 상처를 남겼다고 지적했다. 
전북 잼버리 퇴영을 불러온 '성범죄' 의혹은 지난 2일 전북의 여성 스카우트 관계자가 샤워실에서 태국의 남성 스카우트 지도자를 발견, 비명소리를 질렀고 이를 듣고 달려온 전북 관계자가 남성을 붙잡은 일을 말한다.
태국 지도자는 '샤워하기 위해 왔다'고 했지만 태국 캠프장 옆 샤워실이 아닌 먼 곳까지 온 점, 수건이나 비누 등 샤워준비물이 전혀 없었던 점을 들어 '성범죄'를 확신해 조직위 조치를 요구했다.
하지만 조직위측이 '문화적 차이에 의한 경미한 사안이다'며 분리 등의 조치를 취하지 않자 전북 잼버리 대원들은 퇴영을 결정, 새만금을 떠났다.
한편 공동조직위원장인 김현숙 여성가족부 장관과 최창행 조직위 사무총장은 7일 오전 잼버리 프레스센터에서 브리핑을 갖고 "가해자가 피해자에게 사과했으며 가해자와 피해자 분리조치가 됐다"면서 "경찰이 추가 조사를 하고 있는 것으로 알고 있다"고 밝혔다. 
김 장관은 이번 일을 '경미하다'고 말한 까닭에 대해선 "성범죄가 경미하다는 것이 아니라 경찰에서도 건조물 침입으로 보고 있어서 그렇게 말했다"고 설명했다.
buckbak@news1.kr 
Copyright ⓒ 뉴스1코리아 www.news1.kr 무단복제 및 전재 – 재배포금지
 이 뉴스에 대해 의견을 나눠보세요.  톡방 종료까지 00:00:00 남았습니다. 









경제



                                    "이 순간만 기다렸다"…에코프로 폭락하자 '환호성'
                                


https://v.daum.net/v/20230807171201046
에코프로, 에코프로비엠 등 2차전지 관련주가 급락하면서 코스닥지수가 900선 밑으로 떨어졌다.
지수는 2% 넘게 하락했지만 코스닥시장에서 상승한 종목이 700개에 달했다.
김승현 유안타증권 리서치센터장은 "2차전지가 폭등할 때는 코스닥지수가 올라도 하락하는 종목이 속출했었다"며 "이날 증시에서는 반대 상황이 벌어졌다"고 설명했다.
네이버(4.92%), 삼성에스디에스(4.53%), 크래프톤(3.01%), 에쓰오일(3.13%) 등이 주요 상승 종목으로 꼽혔다.
이 글자크기로 변경됩니다.
(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.

에코프로, 에코프로비엠 등 2차전지 관련주가 급락하면서 코스닥지수가 900선 밑으로 떨어졌다. 지수는 2% 넘게 하락했지만 코스닥시장에서 상승한 종목이 700개에 달했다. 2차전지 쏠림이 완화되면서 소외됐던 종목으로 순환매가 돌고 있다는 분석이 나온다.
 ◆2차전지 줄줄이 폭락
7일 에코프로는 9.2% 내린 106만6000원에 마감했다. 에코프로비엠도 10.64% 급락했다. 엘앤에프(-7.26%), 포스코퓨처엠(-8.64%), POSCO홀딩스(-5.56%)도 줄줄이 떨어졌다. 기관 투자자가 이들 종목을 집중적으로 매도하며 주가를 끌어내렸다.
단기 급등에 따른 가격 부담, 증권사들의 매도 보고서, 내부자 주식 매도 등이 복합적으로 얽히며 투매를 유발했다는 분석이다. 한 펀드매니저는 “펀더멘털이 아닌 수급의 힘으로 폭등한 상태에서 악재가 잇달아 나오자 차익 실현 물량이 쏟아졌다”고 말했다. 
이날 코스닥지수는 2.2% 내린 898.22에 거래를 마쳤다. 2차전지 비중이 높아 충격을 고스란히 받았다. 하지만 전체 상장종목 1600개 가운데 절반에 달하는 705개가 상승했다. 상한가로 마감한 종목도 10개에 달했다. 하락한 종목 수는 818개였다.
지수가 급락하는데도 오르는 종목이 많은 이례적인 장세가 펼쳐졌다는 분석이다. 김승현 유안타증권 리서치센터장은 “2차전지가 폭등할 때는 코스닥지수가 올라도 하락하는 종목이 속출했었다”며 “이날 증시에서는 반대 상황이 벌어졌다”고 설명했다.
 ◆코스닥 중소형주 반등
이날 코스닥 시가총액 상위 50개 기업 중 36개 사의 주가가 떨어졌다. 주가 상승을 주도했던 2차전지, 의료기기, 인공지능(AI) 업종이 직격탄을 맞았다. 투자금은 시총 3000억원 안팎의 중소형주로 향했다. 초전도체, 화장품, 로봇 등의 테마가 집중 조명을 받았다.
유가증권시장에서도 비슷한 현상이 나타났다. 배터리 관련주가 급락하는 가운데 지난 1년여간 조정받던 인터넷, 게임, 정유 등에 매수세가 들어왔다. 네이버(4.92%), 삼성에스디에스(4.53%), 크래프톤(3.01%), 에쓰오일(3.13%) 등이 주요 상승 종목으로 꼽혔다.
전문가들은 이날 증시의 흐름을 쏠림 완화의 신호탄으로 해석했다. 김승현 센터장은 “주식시장에서 밸류에이션(실적 대비 주가 수준)이 최저 수준에 있는 종목들이 많다”라며 “쏠림 장세가 끝나면 소외주들이 키 맞추는 장세가 나타날 가능성이 높다”고 전망했다.
KB증권은 반도체, 정유, 화학 업종이 강세를 보일 것이라고 예상했다. KB증권은 “역사적으로 쏠렸던 수급을 다시 받아주는 업종은 결국 반도체였다”고 언급했다. 유진투자증권은 호텔, 레저, 화장품 등 소비재와 반도체, 건강관리 업종에 주목해야 한다고 강조했다.
김성노 BNK투자증권 연구원은 “2차전지는 올 상반기 어닝쇼크를 지속했다는 점에서 이례적인 상승으로 볼 수밖에 없다”라며 “순환매 가능성을 열어둬야 한다”고 말했다. 
박의명 기자 uimyung@hankyung.com
▶ 클래식과 미술의 모든 것 '아르떼'에서 확인하세요▶ 한국경제신문과 WSJ, 모바일한경으로 보세요
Copyrights 한경닷컴, 무단 전재 및 재배포 금지
 이 뉴스에 대해 의견을 나눠보세요.  톡방 종료까지 00:00:00 남았습니다. 









사회



                                    잼버리 가정집 홈스테이 "아이디어 차원"···여가부-서울시도 엇박자
                                


https://v.daum.net/v/20230807171954436
'2023 제25회 새만금 세계스카우트잼버리'가 태풍 카눈의 한반도 상륙이 예보되면서 새만금 영지에서 조기 철수한다.
당장 오는 8일 오전부터 퇴영하는 대원들의 숙박 장소를 구하기 위해 각 지자체는 '발등에 불 떨어진 격'으로 가정집 홈스테이까지 구하고 있다는 사실이 알려졌으나 이날 오후 열린 잼버리 현장 긴급 브리핑에서는 "가정집 홈스테이는 검토하지 않고 있다"는 답변이 나오며 지자체와 중앙 정부도 엇박자를 내고 있다.
이 글자크기로 변경됩니다.
(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.

‘2023 제25회 새만금 세계스카우트잼버리’가 태풍 카눈의 한반도 상륙이 예보되면서 새만금 영지에서 조기 철수한다. 당장 오는 8일 오전부터 퇴영하는 대원들의 숙박 장소를 구하기 위해 각 지자체는 ‘발등에 불 떨어진 격’으로 가정집 홈스테이까지 구하고 있다는 사실이 알려졌으나 이날 오후 열린 잼버리 현장 긴급 브리핑에서는 “가정집 홈스테이는 검토하지 않고 있다”는 답변이 나오며 지자체와 중앙 정부도 엇박자를 내고 있다.
7일 서울 각 자치구들이 스카우트 대원들의 숙소 모집을 위해 ‘가정집 홈스테이’를 구하고 있는 문자를 받았다는 시민들의 제보가 잇따랐다. 서울시 각 자치구 등에 따르면 구로구 등은 이날 오후 주민들에게 "세계스카우트 잼버리 요청에 따라 '가정 홈스테이'가 가능한 집을 찾고 있다'는 문자 메시지를 보냈다.
메시지에 따르면 숙박 기간은 8일, 9일부터 잼버리 대회가 종료되는 12일까지다. 숙박비는 2인 1실 기준 1박 당 15만원으로 제시됐으며 이밖에 식비 등 1인 당 1일 5만원을 지급한다는 내용도 포함됐다. 구로구 외에 서초구, 용산구, 성동구, 은평구, 마포구 등 각 자치구들도 급하게 숙박이 가능한 곳을 파악하고 나섰다.

이같은 사실이 보도된 이후인 7일 오후 4시 30분 김현숙 여성가족부 장관과 김성호 행정안전부 재난관리본부장은 잼버리 프레스센터에서 브리핑을 열고 태풍 대피 대책을 발표했다. 김 장관은 ‘서울 일반 가정집 홈스테이 모집 글이 올라왔는데 이런 숙박도 고려 중인가’라는 기자의 질의에 “그런 부분은 검토하고 있지 않다”고 답변했다.
그러나 서울시가 이같은 홈스테이 차원의 숙박 시설을 구한 것은 사실로 확인됐다. 서울시 관계자는 “홈스테이로 대규모 숙박을 커버한다는 것은 아니지만 혹시라도 자원봉사 하실 분들이 있을까 하는 아이디어 차원에서 구해본 것”이라며 “기본적으로 숙박시설과 체육관 대규모 시설에서 수용하기 위해 찾고 있다”고 설명했다.
서울시는 모집 문자를 보낸 것은 사실이지만 2인 1실, 1박에 15만원이라는 금액 기준 등을 제시한 것은 내용이 잘못돼 구청에 정정을 요청했다고 밝혔다. 비용을 지불하지 않는 것이냐는 질의에는 “실비 정산 등을 고려해야 하지만 일반 가정집 홈스테이는 계약관계 등이 실질적으로 어려워 혹시라도 자원봉사 형태로 가능할 지 수요 조사 중이었을 뿐”이라고 해명했다.
<©서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지>
 이 뉴스에 대해 의견을 나눠보세요.  톡방 종료까지 00:00:00 남았습니다. 









경제



                                    [단독] 요기요, 9월부터 요기배달도 주류 배달 나선다
                                


https://v.daum.net/v/20230807164948084
요기요가 내달부터 전업 라이더(요기배달·구 요기요 익스프레스)를 통해서도 주류 배달에 나선다.
고객이 주류 주문 후 수령 시 신분증 확인 및 서명을 하도록 하는 내부 규정을 마련하는 등 관련 서비스가 안정적으로 운영될 수 있도록 노력하겠다는 방침이다.
앞서 요기요는 지난 2016년 국세청이 '주류 양도·양수 방법에 대한 고시'를 개정함에 따라 그해부터 바로고·생각대로 등 배달대행업체를 통해 주류 배달을 해오고 있다.
이 글자크기로 변경됩니다.
(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.

요기요가 내달부터 전업 라이더(요기배달·구 요기요 익스프레스)를 통해서도 주류 배달에 나선다. 고객이 주류 주문 후 수령 시 신분증 확인 및 서명을 하도록 하는 내부 규정을 마련하는 등 관련 서비스가 안정적으로 운영될 수 있도록 노력하겠다는 방침이다.
7일 업계에 따르면 요기요는 오는 9월4일부터 요기배달을 통해 주류 배달을 할 수 있도록 관련 약관 개정을 추진 중이다.
요기배달은 자체배달 요기요 익스프레스 서비스를 리브랜딩한 것이다. 요기요 익스프레스는 요기요 라이더가 인공지능(AI) 배차 시스템을 이용해 최적의 동선으로 고객에게 음식을 배달하는 서비스다.
요기요는 요기배달이 주류 배달을 하게 됨에 따라 배달대행서비스의 주류 배달 정책 변경에 따른 약관을 개정·적용한다.
개정안은 제35조(배달대행 서비스에 관한 특칙)에 주류 메뉴 수령 시 신분증 제시와 서명을 해야한다는 점을 추가했다. 이를 거부할 경우 주문한 재화(주류 또는 음식)를 받지 못할 수 있고 음식 구매 대금이 환불되지 않는다는 점도 명시했다.
또한 해당 약관에 ‘이용자의 귀책에 의해 주문한 재화가 반납되는 경우에도 배달요금을 부과할 수 있다’는 문구를 추가했다. 기존 배달요금 외 반납 배달 요금이 추가될 수 있다는 것이다.
여기에 이용자 귀책에 의해 발생된 배달요금의 결제방식은 별도의 정책에 따를 수 있다는 내용도 포함했다.
앞서 요기요는 지난 2016년 국세청이 ‘주류 양도·양수 방법에 대한 고시’를 개정함에 따라 그해부터 바로고·생각대로 등 배달대행업체를 통해 주류 배달을 해오고 있다. 지난해 11월부턴 고객 편의성을 높이기 위해 편의점 주류 픽업 서비스도 시작했다.
요기요 관계자는 “요기배달이 9월부터 주류 배달을 시행함에 있어 약관 변경을 진행하게 됐다”며 “고객 신분증이 확인 안될 시 주류 반납하는 절차는 다른 업체와 동일한 기준으로 진행된다”고 말했다.
이어 “향후 가게 사장님과 라이더 대상으로 관련 가이드를 지속적으로 공유함으로써 해당 정책이 안정적으로 운영될 수 있도록 노력해 갈 방침”이라고 덧붙였다.
Copyrights ⓒ (주)데일리안, 무단 전재-재배포 금지
 이 뉴스에 대해 의견을 나눠보세요.  톡방 종료까지 00:00:00 남았습니다. 









사회



                                    태풍 '카눈' 영향…37도 폭염 속 최대 100㎜ 강한 비 [내일날씨]
                                


https://v.daum.net/v/20230807171347125
제6호 태풍 '카눈'이 북상 중인 가운데 화요일인 8일에는 전국에 구름이 가끔 많겠고, 기온은 최고 37도, 체감온도는 서쪽 지역을 중심으로 35도 이상으로 오르면서 매우 덥겠다.
전라권과 강원 영동에 최대 100㎜의 비가 내리겠고, 그 밖의 지역에도 최대 60㎜의 비가 예보됐다.
8일까지 강원 영동에 30~80㎜(많은 곳 100㎜ 이상) 경북 북부 동해안에 5~60㎜, 울릉도·독도에 5~20㎜, 제주에 5~40㎜ 비가 오리라고 예보됐다.
이 글자크기로 변경됩니다.
(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.

(서울=뉴스1) 황덕현 기후환경전문기자 = 제6호 태풍 '카눈'이 북상 중인 가운데 화요일인 8일에는 전국에 구름이 가끔 많겠고, 기온은 최고 37도, 체감온도는 서쪽 지역을 중심으로 35도 이상으로 오르면서 매우 덥겠다.
전라권과 강원 영동에 최대 100㎜의 비가 내리겠고, 그 밖의 지역에도 최대 60㎜의 비가 예보됐다. 비가 내리면서 폭염특보가 완화되거나 해제되는 곳이 있겠다.
7일 기상청에 따르면 8일 아침 최저기온은 23~27도, 낮 최고기온은 26~37도로 예보됐다. 
주요 도시 예상 최저기온은 △서울 27도 △인천 26도 △춘천 24도 △강릉 25도 △대전 26도 △대구 26도 △전주 26도 △광주 26도 △부산 27도 △제주 27도다.
예상 최고기온은 △서울 35도 △인천 35도 △춘천 32도 △강릉 28도 △대전 35도 △대구 34도 △전주 36도 △광주 37도 △부산 34도 △제주 33도다.
체감온도는 서쪽 지역을 중심으로 35도 이상 올라 매우 무더운 곳이 많겠다.
강원 영동과 경북 북부 동해안, 제주에는 제6호 태풍 카눈 북상 등의 영향으로 비가 내리겠다. 
8일까지 강원 영동에 30~80㎜(많은 곳 100㎜ 이상) 경북 북부 동해안에 5~60㎜, 울릉도·독도에 5~20㎜, 제주에 5~40㎜ 비가 오리라고 예보됐다.
이외 지역에서는 소나기가 내리는 곳이 있겠다. 경기 남동부와 강원 남부 내륙, 대구와 경북 동부(북부 동해안 제외), 부산과 울산, 경남 동부에 5~40㎜, 전라권(많은 곳 광주, 전남 전북 내륙 100㎜ 이상)과 경북 서부 내륙, 경남 서부에 5~60㎜에 예보됐다.
비나 소나기가 내리는 지역에서는 돌풍과 함께 천둥·번개를 동반한 시간당 30㎜(전라권 시간당 30~60㎜)의 매우 강한 비가 내리는 곳이 있겠다.
태풍 카눈 접근과 관련해 해상에서 높은 물결이 일겠다. 8일에는 남해와 제주 먼바다를 중심으로 시속 35~65㎞의 강한 바람이 불면서 1.5~4.0m의 높은 물결이 일겠다.
아침에는 서해안과 내륙, 강원 영동에 가시거리 1㎞ 미만의 짙은 안개 끼는 곳이 있겠다.
환경부에 따르면 미세먼지는 전 권역에서 '좋음'이 예상된다.
카눈은 7일 오후 3시 기준 일본 오키나와 동북동쪽 약 350㎞ 해상에서 동쪽으로 시속 3㎞로 이동 중이다.
카눈의 중심 기압은 970h㎩, 최대풍속은 초속 35m(시속 126㎞)로 강도는 '강'이다. 강도분류상 강(최대풍속 초속 33~44m)은 기차를 탈선시킬 수도 있는 위력이다.
ace@news1.kr 
Copyright ⓒ 뉴스1코리아 www.news1.kr 무단복제 및 전재 – 재배포금지
 이 뉴스에 대해 의견을 나눠보세요.  톡방 종료까지 00:00:00 남았습니다. 









경제



                                    14일은 ‘택배 없는 날’... 앞뒤 사흘간 택배 중단
                                


https://v.daum.net/v/20230807171802347
'택배 없는 날'을 맞아 13일부터 15일까지 사흘간 주요 택배사가 연휴에 들어가고 편의점 반값 택배와 쿠팡 등은 정상 운영된다.
7일 업계에 따르면 고용노동부는 2020년 주요 택배사와 함께 '택배 종사자의 휴식 보장을 위한 공동선언'을 발표하면서 매년 8월 14일을 택배 쉬는 날로 정례화하기로 했다.
이에 CJ대한통운과 한진, 롯데글로벌로지스 등 주요 택배사는 오는 14일을 택배 없는 날로 정하고 광복절까지 배송 업무를 하지 않는다.
이 글자크기로 변경됩니다.
(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.

‘택배 없는 날’을 맞아 13일부터 15일까지 사흘간 주요 택배사가 연휴에 들어가고 편의점 반값 택배와 쿠팡 등은 정상 운영된다.
7일 업계에 따르면 고용노동부는 2020년 주요 택배사와 함께 ‘택배 종사자의 휴식 보장을 위한 공동선언’을 발표하면서 매년 8월 14일을 택배 쉬는 날로 정례화하기로 했다.
이에 CJ대한통운과 한진, 롯데글로벌로지스 등 주요 택배사는 오는 14일을 택배 없는 날로 정하고 광복절까지 배송 업무를 하지 않는다.
따라서 12일에 접수한 택배는 16일 이후부터 배송되고 해당 택배사를 이용하는 편의점 택배도 일시 중단된다.
다만 GS25와 CU 편의점의 자체 배송망을 이용하는 ‘반값 택배’는 휴무 없이 수거와 배송이 가능하다.
택배사가 아닌 자체 배송망을 활용하는 쿠팡 로켓배송과 SSG닷컴의 쓱배송, 마켓컬리의 샛별배송도 평소대로 업무를 진행한다.
11번가는 택배 없는 날을 고려해 매달 11일에 진행해오던 할인 행사 ‘월간 십일절’을 7∼11일로 앞당겨 진행하기로 했다.
문경근 기자
▶ 밀리터리 인사이드 - 저작권자 ⓒ 서울신문사 -
Copyrightsⓒ 서울신문사. 무단 전재 및 재배포 금지 
 이 뉴스에 대해 의견을 나눠보세요.  톡방 종료까지 00:00:00 남았습니다. 









경제



                                    '캐시카우' ESG 공시 인증 잡자···회계·법무법인·평가기관 3파전
                                


https://v.daum.net/v/20230807171130037
오는 2025년부터 환경·사회·지배구조(ESG) 공시가 의무화하면서 인증 시장을 둘러싼 업권 간 경쟁도 달아오르고 있다.
ESG 공시 인증은 '제2의 회계 감사'로 불릴만큼 향후 거대 시장으로 성장할 전망이어서 선점을 위해 회계법인과 로펌, 평가기관 등이 격돌하는 양상이다.
이 글자크기로 변경됩니다.
(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.

오는 2025년부터 환경·사회·지배구조(ESG) 공시가 의무화하면서 인증 시장을 둘러싼 업권 간 경쟁도 달아오르고 있다. ESG 공시 인증은 ‘제2의 회계 감사’로 불릴만큼 향후 거대 시장으로 성장할 전망이어서 선점을 위해 회계법인과 로펌, 평가기관 등이 격돌하는 양상이다.
7일 금융 당국 및 업계에 따르면 금융위원회가 연내 발표할 환경·사회·지배구조(ESG) 공시 로드맵에는 ‘ESG 공시 인증 체계’도 담긴다. 회계 업계 관계자는 “당국 주도로 ESG 공시 인증 태스크포스(TF)가 가동 중인데 인증 주체의 자격 기준과 도입 시점, 수준 등이 논의되고 있다”고 설명했다.
ESG 관련 업계는 벌써부터 들썩이고 있다. 금융 당국은 2025년 자산 2조 원 이상 코스피 상장사부터 ESG 공시를 의무화할 계획이다. 2030년에는 전체 코스피 상장사로 공시 의무가 확대될 전망이다. 업계 관계자는 “ESG 공시 도입 초기에는 기업의 컨설팅 문의가 빗발치겠지만 차츰 기업이 ESG 공시 기능을 내재화해 갈 것으로 예상된다" 면서 "ESG 인증 부문은 회계 감리처럼 꾸준한 수익을 안겨주는 캐시카우가 될 것”이라고 설명했다.
먼저 발 빠르게 움직이는 건 회계 업계다. 한국공인회계사회는 4일 ‘ESG 인증 포럼’을 개최했다. 주제는 ‘ESG 인증인의 적격성 확보 방안 ? 글로벌 ESG 인증제도 현황 및 시사점’이었다. 전 세계적으로 ESG 인증 주체는 누가 맡고 있는지 어떤 자격을 갖춰야하는지 등을 집중적으로 논의했다.
전규안 숭실대 회계학과 교수는 ‘국내 ESG 인증 자격 제도 도입 방안’ 발표에서 “ESG 공시를 의무화하는 유럽연합(EU)과 대부분 국가는 회계법인과 독립된 제3자가 인증 서비스를 제공하도록 한다” 면서 “국내도 이런 추세를 따르면서 어떤 기관이 인증하든 동일한 인증 품질을 유지할 수 있도록 인가된 기관만 ESG 공시 인증을 하도록 해야한다”고 주장했다. ESG 공시 인증 기관을 승인내는 주체는 금융위원회나 금융감독원 혹은 제3의 독립된 인가 기관이 맡아야 한다고 부연했다. 사실상 회계법인 혹은 이에 준하는 인력과 전문성을 갖춘 곳에만 ESG 공시 인증을 맡기도록 하는 것이다.
법무법인도 ESG 인증 시장에 눈독 들이고 있다. 율촌과 광장은 ESG 보고서 작성과 공시 영역에서 ESG 평가기관 대응 자문을 맡고 있다. 법무법인은 ESG 공시 의무 등 규제 강화로 인한 리스크 관리, 경영 전략, 소송 등 업무까지 도맡는 만큼 인증 업무도 가능하다는 입장이다. 업계의 한 관계자는 “대형 법무법인의 경우 매출만 1조 원이 넘는 등 ESG 인증 시장에 뛰어들 마음만 먹으면 전문 인력을 영입해 주요 사업자로 활약할 가능성이 높다”고 평가했다. ESG 채권 평가로 인증 기관 역할을 해 온 신용평가사와 ESG 관련 제3자 검증을 수행한 표준협회와 능률협회 등도 회계 업계의 유력한 경쟁자로 꼽힌다.
금융 당국은 주요국의 ESG 공시 인증 제도 등을 충분히 고려해 인증 체계를 확정한다는 입장이다. 당국의 한 관계자는 “유럽연합(EU)이나 미국 증권거래위원회(SEC), 국제 기구 등에서 인증 기준이나 윤리 기준 독립성 요건에 대한 논의가 진행 중" 이라며 “외국 사례나 국제 기구 논의와 국내 관계 기관의 입장까지 충분히 감안해 ESG 인증 제도를 마련하겠다”고 말했다.
<©서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지>
 이 뉴스에 대해 의견을 나눠보세요.  톡방 종료까지 00:00:00 남았습니다. 









경제



                                    [단독] 中펀드 자금 이탈 가속···한 달새 3300억 원 증발
                                


https://v.daum.net/v/20230807170732903
이 글자크기로 변경됩니다.
(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.

중국의 대규모 경기 부양 정책에도 내수 시장과 부동산 경기가 되살아날 기미를 보이지 않자 국내 중국 주식형 펀드에서 최근 한 달 동안 3300억 원 넘게 빠져나가는 등 자금 유출세가 가속화하고 있다.
7일 금융정보 업체 에프앤가이드에 따르면 국내 196개 중국 주식형 펀드에서 최근 한 달 동안(7월 4일~8월 4일) 3324억 원의 투자금이 빠져나갔다. 일본 펀드에 같은 기간 788억 원이 유입되고, 베트남(537억 원)과 인도(283억 원), 북미(155억 원) 등 대부분의 해외 주식형 펀드 설정액이 증가한 것과 대조되는 흐름이다.
중국 주식형 펀드는 올 들어 7월 12일까지는 설정액이 8487억 원 증가했으나 13일 81억 원이 빠져나간 뒤 순유출로 흐름이 바뀌었다. 7월 중순 중국 펀드에서 일주일 간 515억 원의 투자금이 빠져나갔는데 최근 일주일(7월 28일~8월 4일) 사이에는 1688억 원이 빠져나가 투자금 유출 규모가 3배 이상 커졌다.
투자자들은 6일 하루에도 중국 펀드에서 228억 원의 돈을 빼냈다. 이에 따라 중국 펀드는 7월 12일 기준 10조 130억 원까지 늘었던 전체 설정액이 9조6683억 원으로 감소했다.
중국 펀드의 자금 유출이 가속화하고 있는 것은 수익률 자체가 저조한 데다 중국 경제의 침체 우려가 갈수록 커지고 있기 때문이다. 국내 중국 주식형 펀드는 올 들어 전날까지 -4.55%의 수익률을 기록했다. 삼성자산운용의 ‘삼성 중국본토 중소형FOCUS증권자투자신탁UH[주식]Ce’와 KB자산운용의 ‘KB통중국그로스증권자투자신탁(주식)C5’ 등은 수익률이 -20%까지 추락했다.
신한자산운용의 ‘신한SOL 차이나 태양광CSI ETF(-36.19%), 미래에셋자산운용의 ‘TIGER차이나클린에너지SOLACTIVE ETF (-30.93%) 등 상장지수펀드들은 30%가 넘게 하락하기도 했다. 북미(34.59%)와 일본(22.15%), 브라질(20.58%), 베트남(19.75%), 인도(11.6%) 등 대부분의 해외 주식형 펀드가 올 들어 두 자릿수 상승률을 보인 것과 극명하게 대조된다. 국내 주식형 펀드 수익률도 24.78%에 이르며 상승세를 이어가고 있다.
중국 경제는 ‘리오프닝(경제 재개)’ 효과는커녕 디플레이션(경기 침체 속 물가 하락) 우려가 확산하고 있다. 중국의 2분기 경제 성장률은 6.3%로 시장 예상치인 7.1%에 적잖이 미달했다. 특히 중국의 소비자물가지수(CPI)는 3월 이후 넉 달 연속 전년 동기 대비 0%대 상승률을 기록하고 있다. 6월 소매판매(3.1%)와 수출(-12.4%) 증가율 역시 급락하며 중국의 소비력과 경쟁력이 약화하는 추세다. 중국 증시를 대표하는 상하이종합지수는 연초 이후 이달 4일까지 5.5% 상승에 그쳤다.
중국 경제의 중요 축인 부동산 경기 부진도 지속되고 있다. 중국 국가통계국에 따르면 1분기 상승하던 부동산 부문 GDP는 2분기에 전년 동기 대비 1.2% 하락했다. 중국은 내수 시장에서 부동산과 건설이 큰 비중을 차지하는데, 부동산 침체가 지속되면 소비·투자 심리의 회복이 쉽지 않을 것이라는 분석이다.
전문가들은 중국 정부가 연일 경기 부양책을 꺼내고 있지만 중국 경제가 쉽게 개선되지 않을 것으로 예상했다. 지방 정부 부채와 높은 실업률 등 단기에 해결하기 어려운 난제들에 중국 정부가 집착하고 있다는 지적도 나온다. 미국과 정치·경제적 갈등이 커지는 것도 중국 증시 불안을 높이는 요인이다.
전종규 삼성증권(016360) 연구원은 “중국 경제는 이미 리오프닝의 약발이 다했는데 정부의 부양책에는 유의미한 내용을 찾기 어렵다" 며 “중국 내수와 부동산 경기 지표가 바닥을 찍고 올라오기까지는 시간이 다소 걸릴 것"이라고 설명했다.
<©서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지>
 이 뉴스에 대해 의견을 나눠보세요.  톡방 종료까지 00:00:00 남았습니다. 









국제



                                    도시바, 내일부터 日펀드에 주식 매각···연내 상장 폐지 유력
                                


https://v.daum.net/v/20230807171658289
올해 3월 일본계 투자펀드 '일본산업파트너즈(JIP)'의 인수 제안을 수용했던 도시바가 8일부터 해당 펀드에 주식을 매각한다.
전체 인수 금액은 약 2조 엔이 될 예정이며 JIP는 도시바 주식 전량 취득을 목표로 하고 있다.
이 과정에서 미국 베인캐피털 등 외국계 자본도 인수를 타진했지만 결국 도시바가 우선인수 협상자로 선정한 쪽은 유일한 일본 자본인 JIP였다.
이 글자크기로 변경됩니다.
(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.

올해 3월 일본계 투자펀드 '일본산업파트너즈(JIP)'의 인수 제안을 수용했던 도시바가 8일부터 해당 펀드에 주식을 매각한다.
니혼게이자이신문은 7일 도시바가 이같이 발표했다고 보도했다. 주식공개매수(TOB)는 주당 4260엔의 가격에 내달 20일까지 진행된다. 전체 인수 금액은 약 2조 엔이 될 예정이며 JIP는 도시바 주식 전량 취득을 목표로 하고 있다.
JIP가 발행 주식의 3분의 2 이상을 취득할 시 나머지 주식은 주주 총회에서 강제 매입이 가능해 도시바의 유일한 주주가 될 수 있다. 도시바는 11월 하순에 임시 주주 총회를 개최해 TOB 관련 안건을 투표에 부칠 예정이며, 통과 시 연내 상장 폐지가 유력하다. JIP는 펀드 출자 기업과 제휴하는 등의 방식으로 도시바의 기업가치를 높여 향후 재상장하는 것을 목표로 하고 있다. JIP에는 주부전력, 오릭스 등 20여 개 일본 주요 기업이 참여하고 있다.
도시바는 2015년 대규모 분식회계 사태로 경영난에 빠진 후 외국계 행동주의펀드가 대거 주주로 유입되며 주요 경영 안건에서 갈등을 겪었다. 경영진이 추진한 회사 분할안마저 지난해 3월 임시 주주총회에서 좌초되자 도시바는 그해 4월 상장 폐지를 비롯한 사업재편안을 공모했다.
이 과정에서 미국 베인캐피털 등 외국계 자본도 인수를 타진했지만 결국 도시바가 우선인수 협상자로 선정한 쪽은 유일한 일본 자본인 JIP였다. 지난해 10월 인수안을 제시하고도 자금 조달에 어려움을 겪었던 JIP는 이후 은행들로부터 1조 4000억 엔의 대출 약속을 받으며 올해 2월 최종 인수 제안을 건넸다. 도시바는 3월 이를 수용하고 TOB를 위한 절차를 밟아 왔다.
<©서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지>
 이 뉴스에 대해 의견을 나눠보세요.  톡방 종료까지 00:00:00 남았습니다. 









경제



                                    휴대용 선풍기 보내고 의료진 급파...잼버리 돕는 기업들
                                


https://v.daum.net/v/20230807171630269
이 글자크기로 변경됩니다.
(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.
[앵커] 
세계 잼버리가 야영지 조기 철수를 결정했지만, 기업들은 다양한 방식으로 참가자들 지원에 나서고 있습니다. 
의료진을 파견한 곳도 있고, 휴대용 선풍기나 선크림을 보낸 기업도 있습니다. 
최기성 기자입니다. 
[기자] 
삼성그룹은 의료진 11명을 대회장에 보내고 간이화장실을 설치했습니다. 
신입사원 150여 명은 환경 미화 활동에 나섰습니다. 
LG그룹은 생수와 이온음료 20만 개, 휴대용선풍기 만 개를 보냈습니다. 
비누와 샴푸 같은 생활용품 5만 점도 지원할 계획입니다. 
현대차는 양산 5만 개와 함께 의료 장비 등을 설치한 이른바 '심신 회복 버스'를 투입했습니다. 
이마트는 남은 기간 날마다 참가자에게 생수를 제공하기로 했습니다. 
[김태희 / 이마트 부장 : 7일간 매일 10만 개씩 (생수) 78만 개 긴급 지원에 나섰습니다. 생수 이외에도 잼버리 현장 상황에 따라 추가적인 물품 지원에 나설 계획입니다.] 
SPC그룹은 행사가 끝날 때까지 매일 아이스크림과 빵을 각각 3만 5천 개씩 나눠준다고 밝혔습니다. 
[고현주 / SPC그룹 차장 : 간식이나 이런 것들 부족함 없이 먹을 수 있도록 저희가 생산하는 제품들을 지원하게 됐습니다.] 
전국경제인연합회는 냉동 생수 10만 병 지원을 결정했습니다. 
[김용춘 / 전국경제인연합회 팀장 : 날씨라든지 준비가 미흡한 부분이 있어서 어려움이 있다는 소식을 들어서 경제계가 가만히 있을 수 없어서 저희가 이렇게 뭐라도 조금이라도 도울만한 일이 있을까 해서 나서게 됐습니다.] 
농협중앙회는 얼음물 등 5억 원어치 물품을 준비했고, 다이소는 차가운 소재로 만든 스카프 4만 5천 개를 공급했습니다. 
아모레퍼시픽그룹은 선크림 4만 개를 전달했습니다. 
국제 대회 성공을 위해 기업들이 나서고 있는 모습입니다. 
YTN 최기성입니다. 
영상편집 : 박정란 
YTN 최기성 (choiks7@ytn.co.kr)
※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' 
[카카오톡] YTN 검색해 채널 추가 
[전화] 02-398-8585 
[메일] social@ytn.co.kr
[저작권자(c) YTN 무단전재 및 재배포 금지]
 이 뉴스에 대해 의견을 나눠보세요.  톡방 종료까지 00:00:00 남았습니다. 









정치



                                    ‘살인예고 글’ 與·野 입법 논의 시작…‘신중한 접근’
                                


https://v.daum.net/v/20230807164406804
  묻지마 흉기 난동이 벌어진 뒤 살인예고 글이 수 십 건 작성돼 인터넷을 떠돌면서 국민의 불안이 커지고 있다.
7일 쿠키뉴스 취재를 종합하면 신림·서현역 흉기 난동 사건 이후로 살인예고 글이 무더기로 쏟아졌다.
최현철 국민의힘 부대변인은 쿠키뉴스와 통화에서 "묻지마 흉기 난동에 대해 국민 불안이 커지고 있다"며 "살인예고 글은 국민들을 두렵게 하고 치안을 어지럽히는 행위"라고 비판했다.
이 글자크기로 변경됩니다.
(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.

 
7일 쿠키뉴스 취재를 종합하면 신림·서현역 흉기 난동 사건 이후로 살인예고 글이 무더기로 쏟아졌다. 187건의 작성자 중 59명이 잡혔다. 이들 중 대다수는 장난으로 해당 글을 작성했다고 답했다.
살인예고 글은 치안에 심각한 문제를 발생시키는 행위임에도 강력하게 처벌할 법적 근거가 부족해 근본적인 해결책을 찾지 못하고 있다.
‘서현역 흉기 난동’은 한 남성이 지난 3일 인도로 차량으로 돌진한 뒤 흉기로 시민을 공격해 1명이 사망하고 13명이 다친 사건이다. ‘신림역 흉기 난동’은 지난달 20일 무고한 시민을 향해 칼을 휘둘러 1명이 사망하고 3명이 부상을 입었다.
이 같은 살인예고 글에 순찰인력 1만2000명과 경찰특공대(SWAT) 127명이 배치됐다. 살인예고 지역에는 장갑차 등이 세워졌다.
국민의힘과 예고 글이 국민을 불안하게 하는 ‘살인예고 글’에 대한 예방책 논의를 이어가는 것으로 알려졌다. 입법 과정에서 발생할 문제점을 방지하기 위해 의견을 수렴하는 것으로 확인됐다.
최현철 국민의힘 부대변인은 쿠키뉴스와 통화에서 “묻지마 흉기 난동에 대해 국민 불안이 커지고 있다”며 “살인예고 글은 국민들을 두렵게 하고 치안을 어지럽히는 행위”라고 비판했다.
그러면서 “한동훈 법무부 장관이 (살인예고 글을) 언급했듯이 당도 입법기관으로서 협박성 글을 미연에 방지하기 위한 노력을 모으고 있다”며 “실질적인 문제 해결과 함께 살인예고 글에 대한 법률 조치도 고민하고 있다”고 강조했다.
이경 더불어민주당 부대변인은 “흉기 난동 예고와 관련해 당 차원의 논의가 이뤄지고 있다”며 “관련된 법은 행정안전위원회가 담당하고 있다. 정의가 명확하지 않아 의견을 모으고 있다”고 설명했다.
아울러 “가해자 가중처벌 관련한 형법 개정은 법제사법위원회에서 이뤄지고 있다”고 전했다.
임현범 기자 limhb90@kukinews.com

갓 구워낸 바삭바삭한 뉴스 ⓒ 쿠키뉴스(www.kukinews.com), 무단전재 및 재배포금지
 이 뉴스에 대해 의견을 나눠보세요.  톡방 종료까지 00:00:00 남았습니다. 









사회



                                    잼버리 대원들, 8일 새만금 떠난다… 수도권 이동 예정
                                


https://v.daum.net/v/20230807170203676
제25회 세계스카우트잼버리 참가자들이 8일 오전 10시 새만금 영지를 떠난다.
7일 오후 4시30분 김성호 행정안전부 재난안전관리본부장은 전북 부안군 새만금 잼버리 프레스센터에서 제6호 태풍 카눈 북상에 따라 새만금 영지를 떠나기로 한 잼버리 참가자들의 비상 대피계획을 밝혔다.
이 글자크기로 변경됩니다.
(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.

7일 오후 4시30분 김성호 행정안전부 재난안전관리본부장은 전북 부안군 새만금 잼버리 프레스센터에서 제6호 태풍 카눈 북상에 따라 새만금 영지를 떠나기로 한 잼버리 참가자들의 비상 대피계획을 밝혔다.
김 본부장은 “태풍이 내습할 경우 전라북도가 영향권에 들어 잼버리 영지 운영의 어려움이 예상된다”라며 “비상 대피계획은 6일 대통령께서 정부 차원의 대책 마련 지시에 따라 마련됐다. 세계연맹 및 각국 대표단의 우려와 요청도 반영했다”고 밝혔다.
비상대피는 오는 8일 오전 10시부터 하루 동안 156개국 3만6000여명의 참가자들이 순차적으로 이동하는 방식으로 진행된다. 1000대 이상 버스를 국가별로 배치하고 통역요원도 배치할 예정이다. 김 본부장은 “이송 과정의 안전과 질서유지, 원활한 이송을 위해 국토부 등 정부 부처와 경찰 소방 등 관계기관의 협조가 이뤄질 계획”이라고 설명했다.
비상 숙소 확보 계획도 나왔다. 태풍 직접 영향권에 들어있지 않은 수도권을 중심으로 행정기관 및 민간의 교육시설을 최대한 확보할 계획이다. 김 본부장은 “수도권 중심으로 숙소 확보하려 한다”라며 “체험활동도 지자체가 가진 관광이나 프로그램을 접목해서 진행할 수 있도록 하려 한다”고 밝혔다.
이날 오후 6시 국무총리 주재 전국 시도지사 회의에서 숙소와 영외 활동 계획에 대해 협조를 구할 예정이다. 또 조직위와 세계연맹은 상암월드컵경기장 등을 대안으로 K팝 콘서트 장소도 재조정하고 있다.
7일 세계스카우트연맹은 홈페이지 공지에서 “한국 정부는 조기에 현장을 떠나기로 결정한 대표단에 지원을 확대하고 참가자들이 한국 다른 지역에서 잼버리 경험을 이어갈 수 있도록 약속한 것을 확인했다”고 밝혔다.
이준범 기자 bluebell@kukinews.com
갓 구워낸 바삭바삭한 뉴스 ⓒ 쿠키뉴스(www.kukinews.com), 무단전재 및 재배포금지
 이 뉴스에 대해 의견을 나눠보세요.  톡방 종료까지 00:00:00 남았습니다. 









사회



                                    새만금 탈출해 '서울로 서울로'‥"내일 홈스테이 가능해요?"
                                


https://v.daum.net/v/20230807170710886
이 글자크기로 변경됩니다.
(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.
 긴급 업무연락이란 제목의 문서입니다.
서울시 자치행정과에서 작성한 문서인데 서울시 각 구별로 숙박 가능한 인원을 확인한다는 내용입니다.
강남, 송파, 강서, 서초, 노원은 1000명 이상, 이외 20개 자치구에선 500명 이상의 수용을 목표로 총 15,000명 이상이 숙박할 장소를 찾고 있습니다.
6호 태풍 카눈의 북상으로 새만금 잼버리에 참여한 4만여 명의 스카우트 대원들의 철수가 결정된 가운데 서울에서 다급히 숙박 장소를 찾고 있는 것입니다. 
비즈니스호텔이나 게스트하우스 같은 숙박시설은 물론이고 가정 홈스테이도 찾고 있습니다.
실제 SNS에는 가정 홈스테이가 가능한 집을 찾는다는 주민센터의 안내 메시지가 돌고 있습니다.
숙박 기간은 당장 내일이나 수요일부터 오는 토요일인 12일까지, 숙박비는 2인 1실 기준 1박에 15만 원 원이 지급된다고 돼 있습니다.
식비로는 1인당 1일 5만 원이며 식비 1만 5천 원에 세 끼와 간식비 5천 원이 지급된다는 겁니다.
주민센터는 그러면서 긴급하게 업무 협조 부탁드리니, 홈스테이 가능한 곳을 알고 계신 분은 오늘 오후 5시까지 연락을 부탁드린다고 덧붙였습니다.
잼버리 숙박대란이 가시화된 가운데 각 가정에까지 도움을 요청하고 있는 것입니다.
이에 대해 서울시 관계자는 행정안전부의 요청으로 급히 숙박시설 확보에 나섰다고 밝혔습니다.
다만 홈스테이 확보를 행안부에서 요청한 것은 아니며, 서울시에서 여러 안 중의 하나로 추진하고 있다고 밝혔습니다.
서울시는 재해발생 시 활용하는 자치구 소유의 체육관 및 문화센터도 숙박장소로 활용하는 방안을 추진하고 있습니다.
이지수F 기자(jisu@mbc.co.kr)
기사 원문 - https://imnews.imbc.com/news/2023/society/article/6511849_36126.html
[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]
저작권자(c) MBC (www.imnews.com) 무단복제-재배포 금지 
 이 뉴스에 대해 의견을 나눠보세요.  톡방 종료까지 00:00:00 남았습니다. 









사회



                                    9년 만의 강제송환 뒤 구속된 유혁기, 구속적부심 청구
                                


https://v.daum.net/v/20230807171310099
세월호 참사 9년 만에 미국에서 국내로 강제 송환됐다 횡령 혐의로 구속된 유병언 전 세모그룹 회장의 차남 유혁기 씨가 구속 적법성을 다시 판단해달라고 요청했습니다.
지난 5일 구속된 유 씨 측은 오늘 오후 인천지법에 구속적부심을 청구했습니다.
법원이 구속적부심 청구를 받아들이면 검찰은 피의자를 석방해야 합니다.
유 씨는 아버지의 측근인 계열사 대표들과 공모해 컨설팅 비용 등 명목으로 총 250억 원을 받아 개인 계좌나 해외법인으로 빼돌린 혐의를 받고 있습니다.
이 글자크기로 변경됩니다.
(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.

세월호 참사 9년 만에 미국에서 국내로 강제 송환됐다 횡령 혐의로 구속된 유병언 전 세모그룹 회장의 차남 유혁기 씨가 구속 적법성을 다시 판단해달라고 요청했습니다.
지난 5일 구속된 유 씨 측은 오늘 오후 인천지법에 구속적부심을 청구했습니다.
법원이 구속적부심 청구를 받아들이면 검찰은 피의자를 석방해야 합니다.
앞선 지난 5일 법원은 "도주와 증거 인멸의 우려가 있다"며 구속영장을 발부했습니다.
유 씨는 아버지의 측근인 계열사 대표들과 공모해 컨설팅 비용 등 명목으로 총 250억 원을 받아 개인 계좌나 해외법인으로 빼돌린 혐의를 받고 있습니다.
제은효 기자(jenyo@mbc.co.kr)
기사 원문 - https://imnews.imbc.com/news/2023/society/article/6511851_36126.html
[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]
저작권자(c) MBC (www.imnews.com) 무단복제-재배포 금지 
 이 뉴스에 대해 의견을 나눠보세요.  톡방 종료까지 00:00:00 남았습니다. 






정치



                                    개헌 통해 제왕적 대통령제 바꾸는 것이 가장 큰 정치개혁
                                


https://v.daum.net/v/20230807171203052
이 글자크기로 변경됩니다.
(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.
정대철 대한민국헌정회장은 부친 정일형 박사가 유신 정권에 맞서 3·1민주구국선언문에 이름을 올리며 의원직을 상실하자 국회의원 선거에 나가 당선됐다. 
무소속으로 출마해 부친의 명예 회복에 나서 당선된 뒤 지역구를 물려받은 것이다. 부친이 받은 정치 탄압이 정계에 입문하는 계기가 된 만큼 정 회장은 '제왕적 대통령제'를 손보기 위한 개헌의 필요성을 강조했다.
정 회장은 "이 나라의 가장 큰 정치개혁은 개헌을 통해 제왕적 대통령제를 바꿔가는 것"이라면서 "흔히 제왕적 대통령제는 대통령이 남자를 여자로, 여자를 남자로 바꾸게 하는 것 빼고 다 할 수 있는 권한을 갖고 있는 것이라고 우스갯소리를 하지만, 이는 뼈 있는 이야기"라고 역설했다.
국민적 공감대를 감안해 이원집정부제 대통령제로의 개헌이라도 검토해야 한다는 설명이다. 이원집정부제는 대통령중심제와 내각책임제를 절충한 제도다. 정 회장은 "개인적으로 내각책임제를 선호하지만 이원집정부제 대통령제로라도 개헌하길 바란다"며 "4년 중임제에 부통령을 두고 대통령 권한을 분산해 외교안보는 대통령이 맡고, 나머지 내치는 국무총리에게 맡기는 것도 가능하다"고 전했다.
그는 "가능한 한 빨리 개헌을 이뤄내야 정치적·민주적으로 선진화된 헌법을 마련할 수 있다"고 덧붙였다.
1977년 국회의원에 당선된 뒤 박정희·전두환·노태우 정권을 두루 겪은 정 회장은 불체포특권 폐지에 회의적인 입장을 보였다. 그는 "불체포특권은 권위주의 정치 아래에서 야당 의원을 핍박하는 것을 막기 위해 만들었다"며 "권위주의 정권이 앞으로 전혀 안 나온다고 확신하면 몰라도, 이를 그냥 없애자는 건 겉으로 좋은 얘기 같지만 (불체포특권은) 민주주의에서 필요악 같은 것"이라고 말했다. 최근 불체포특권 포기를 두고 더불어민주당 안팎으로 갈등이 표출되는 가운데 폐지 반대 의견을 분명히 한 것이다.
정치권에서 좀처럼 논의가 진전되지 못하는 선거구제 개편안에 대해서는 대선거구제·소선거구제를 적절히 융합하는 안을 제시했다. 한 선거구에서 의원을 1명만 뽑는 소선거구제와 달리 대선거구제는 2명 이상을 선출하는 제도다.
정 회장은 "지역구 선거는 대도시, 수도권, 특별시를 7개 권역으로 나눠 대선거구제로 하고, 특례시와 중소도시·농업도시는 소선거구제로 해야 한다"며 "비례대표는 권역별 지방에 가중치를 둔 연동형 비례대표제가 지역 감정을 극복할 수 있다는 측면에서 상당히 괜찮다고 봤다"고 설명했다.
현재 국회 정치개혁특별위원회는 선거구 획정에 합의하지 못했다. 정 회장은 이를 당리당략에 따른 현상이라며 여야가 양보를 위해 노력해야 한다고 강조했다. 다만 정 회장은 여당이 제시한 국회의원 수 30명 감축에 대해서는 '포퓰리즘적 주장'이라고 일축했다. 
[신유경 기자]
ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지
 이 뉴스에 대해 의견을 나눠보세요.  톡방 종료까지 00:00:00 남았습니다. 









정치



                                    "민주당 동지들, 김대중 존경하듯 박정희 공로 인정해야죠"
                                


https://v.daum.net/v/20230807171200044
이 글자크기로 변경됩니다.
(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.

정대철 대한민국헌정회장은 매일경제와 인터뷰를 진행하기 위해 자리에 앉자마자 한 일간지에 실린 광고를 내보이면서 "정치가 거의 실종 상태"라며 한탄했다. 그 광고에는 보수단체들이 '이재명 세력 등 좌파 종북 무리를 소탕하라'는 취지의 주장이 담겨 있었다. 정 회장은 믿을 수 없다는 듯이 광고를 바라보면서 "정치를 복원해야 나라가 살 수 있다"고 되뇌듯 말했다. 특히 서로가 다르다는 것을 인정하는 민주주의의 기본 원칙 자체가 무시당하고 있다며 안타까워했다.
'정치 실종'의 시대에 민주당 출신으로는 처음으로 전직 국회의원들의 모임인 헌정회 회장으로 선출된 정 회장을 헌정회관에서 만났다. 정 회장은 "서로 다름을 인정하는 것이 민주주의의 기본 원칙인데 지금은 나만 옳고 상대방은 틀렸다는 데서 모든 게 시작한다"며 대화·설득·타협이 안 되고 있다고 지적했다. 그는 자신의 민주당 동지들을 향해 "고 김대중 전 대통령을 존경하듯 고 박정희 전 대통령의 공로도 인정해야 한다"고 강조했다.
정 회장은 정치 원로답게 "예전에는 여야 당대표가 낮에는 싸우더라도 저녁에 서로 만나 '형님·아우' 하면서 얘기를 나누다 보면 해결점을 찾고는 했다"며 소위 '라떼는(나 때는)'을 빼놓지 않았다. 그러나 임기를 마치기 전까지 정치를 회복시키는 데 일조하고 싶다는 그의 말에는 의심할 수 없는 진심이 묻어났다. 다음은 일문일답.
―여야의 대치가 심각하다.
▷국회 담벼락을 보면 여야가 서로 갖다 붙인 현수막이 있다. 서로 콧구멍을 쑤시는 거다. 내가 야당이면 여당이 갖다 붙인 것 보고 만나고 싶지 않을 것 같다. 거꾸로 반대 당이어도 만나고 싶지 않게끔 써놨다. 서로 정치가 예민해져서 막다른 골목에 다다른 것 같다. 야당은 다수 의석으로 밀어붙이려 하고 여당은 사정 권력과 거부권에 의존한다. 마지막에 가서야 쓸 수 있는 것을 너무 일찍 쓰고 있다. 양당이 진영 논리에 사로잡혀 전혀 벗어나지 못하고 있다. 이것이 또한 지역 구도와 맞아떨어져 더욱 강화되는 모습이다.
―왜 이렇게까지 됐나.
▷정치라는 게 만남이 시작인데 만나지 않으니 이 모양인 것이다. 그래서 그런지 민주주의의 기본 원칙인 서로 다를 수 있다는 생각을 하지 못한다. 그래서 만남, 대화, 설득, 타협, 포용의 상생 협치가 줄었다. 윤석열 대통령이 여의도 정치에 대한 이해가 부족한 것도 큰 요인이다. 취임 1년이 지났는데도 야당 대표와 한 번도 만난 적이 없는 기이한 현상이 벌어지고 있다.
―역대 대통령들은 어땠나.
▷나는 20~21세기에 걸쳐 세계적인 지도자 중 두 사람을 존경하는데 김대중 전 대통령과 고 넬슨 만델라 전 남아프리카공화국 대통령이다. 두 사람은 화해와 용서의 대통령이다. 김 전 대통령은 자신을 다섯 번 죽이려고 한 박정희 전 대통령의 딸인 박근혜 전 대통령을 만나 용서한다고 했다. 김대중이라는 사람은 대한민국을 화해와 용서로 큰 매듭을 풀고 지나간 위대한 정치인이다. 고 김영삼 전 대통령은 군부를 정치로부터 배제했고, 고 김종필 전 총리는 평화로운 정권 교체에 기여한 점이 역사에 크게 남는다. 
―정치 원로들의 초당적 기구인 '삼월회'가 출범했다.
▷현재 계획은 윤 대통령을 비롯해 양당 원내대표와 당대표도 볼 생각이다. 대통령 측에는 벌써 얘기가 가 있다. 
―민주당을 복원해야 한다고 했는데.
▷나는 586이 나쁘다는 게 아니다. 하나의 집단이 거의 모두를 지배하는 것을 그렇게 좋아하지 않는다. 나는 민주당이 다양한 사람과 다양한 집단이 모여 여러 계층과 부류를 대변할 수 있는 정당의 모습이 되길 바란다. 박지원, 천정배 등이 출마한다고 하더라. 이들이 정치 복원에 도움이 될 것이다. 출마하라고 격려했다.
―협치가 구현되려면.
▷민주당 동지들에게 이런 충고를 드리고 싶다. 예컨대 우리나라 민주화를 위한 김대중 전 대통령의 노력을 높이 산다면, 우리나라 경제 발전에 대한 박정희 전 대통령의 공로도 인정해야 한다는 것이다.
―여당에는 어떤 말을 해주고 싶나.
▷집권여당인 국민의힘이 대통령을 보좌해 폭넓게 지혜로운 분들을 많이 만났으면 한다. 특히 총리든 대통령실이든 국민의힘 정치인들이 들어가서 대통령을 직접 보좌했으면 좋겠다. 여당이 적극적으로 나서서 정치를 활성화해 정치로 풀어야 한다고 말해야 한다. 가만히 앉아 있을 일이 아니다.
―대통령의 역할이 중요한 시기다.
▷국정 최고지도자인 대통령의 역할이 절실하다. 정치의 궁극적 책임은 대통령에게 돌아가기 때문이다. 어떤 결과든 대통령이 총책임을 져야 한다. 대통령이 좀 더 적극적이고 능동적으로 나왔으면 한다. 무엇보다 여소야대 상황에서 야당 지도자와 국회의원, 시민 지도자들을 만나 허심탄회하게 대화해야 한다. 특히 야당을 국정 동반자로 인정해야 한다.
―이재명 더불어민주당 대표에 대한 수사는 어떻게 보나.
▷좀 더 두고 봐야 한다고 본다. 야당은 정치보복이라고 하는데 재판을 봐야 한다. 정치적 수사일 가능성이 전혀 없는 것은 아니지만 재판 결과를 보지 않고 얘기하는 것은 성급하다. 그런데도 윤 대통령이 이 대표를 만나야 한다는 것은 틀림없다.
―헌정회장 임기 안에 꼭 풀고 가고 싶은 문제가 있다면.
▷그동안 헌정회는 그냥 친목단체였다. 이번에는 정치적 관여를 통해 정치를 회복시키는 데 도움을 주고 지나갔으면 좋겠다. 정치 실종 상태에서 대통령도 만나고 원내대표들도 만나 정치를 회복시키는 데 일조하고 싶다. 헌정회를 혁신시켜 참다운 국가 원로 기관으로 거듭나게 만들어 화해, 포용, 협치, 상생의 정치를 하도록 충고하는 역할을 해 나가겠다. 
정대철 헌정회장
△1944년생 △1967년 서울대 법학과 학사 △1977~2004년 제9대·10대·13대·14대·16대 국회의원 △2003년 새천년민주당 대표최고위원 △2015년 더불어민주당 상임고문 △2023년~ 제23대 대한민국헌정회장
[전경운 기자]
ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지
 이 뉴스에 대해 의견을 나눠보세요.  톡방 종료까지 00:00:00 남았습니다. 









사회



                                    호신용품 찾아 삼만리…“직접 물건보고 설명듣고 살래요”
                                


https://v.daum.net/v/20230807171205057
이 글자크기로 변경됩니다.
(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.

7일 인터파크쇼핑에 따르면 서울 신림동에서 흉기난동 사건이 발생한 다음 날인 지난달 22일부터 이달 3일까지 12일간 호신용품 거래액이 전년 동기보다 123% 증가했다. 전월 동기와 견줘도 399% 급증한 것으로 집계됐다.
이 기간 11번가에서도 호신용품 거래액이 전년 동기보다 202% 늘어났다. 직전 주인 지난달 9~21일보다는 224% 증가한 것으로 나타났다. 네이버쇼핑(7일 기준)에서도 호신용품이 주요 검색어 순위권에서 수일째 자리를 지켰다.

수도권의 한 호신용품 판매업자는 “신림동 사건 때까지만 해도 체감할 정도는 아니었고, 문의 전화만 조금 늘었다”며 “하지만 서현역에서까지 사건이 발생하자 실제로 와서 삼단봉이나 호루라기 등을 사 가는 사람이 많아졌다”고 설명했다.
또 서울의 한 총포상 주인은 “온라인에서 판매하는 가스분사기는 비허가 제품이어서 효력이 떨어지리라 생각한 소비자들이 허가받은 제품을 구매하겠다며 문의 전화가 늘었다”며 “(제품에 대해) 직접 설명을 듣고자 찾아오는 손님들이 그만큼 많아졌다”고 말했다.
특별치안활동을 선포한 경찰이 주요 도심에 특공대와 장갑차까지 배치했지만, 호신용품 수요는 당분간 늘어날 분위기다. 경찰이 매 순간 모든 이의 안전을 보장할 수도 없을뿐더러 언제 어디서든 범행이 일어날 수 있단 우려가 잠식되지 않고 있어서다.

다만 전문가들은 호신용품의 실효성이 떨어지는 데다 법적으로 정당방위를 인정받기 어려운 점, 또 도리어 흉기난동범 등을 역으로 자극할 수 있다는 점 등을 이유로 호신용품 구매에 대체로 회의적이다.
서울 도심 특별치안활동에 투입된 한 경찰관은 “평소 충분히 연습하지 않은 사람이 전기충격기 등을 꺼내 들었다가 용의자를 자극하거나 도리어 빼앗길 우려가 있다”며 “경찰이 시민의 안전을 위해 고군분투하고 있으니 가장 가까운 경찰에게 도움을 청해달라”고 조언했다.
최근 방검복을 구매했다는 한 30대 소비자는 “맞서 싸울 자신이 없어 전기충격기 등은 고려하지 않았다. 그래도 최소한 죽지는 않고 싶다”며 “주변에 후추 스프레이 등을 구매했다는 이들도 여럿이다”고 말했다.
ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지
 이 뉴스에 대해 의견을 나눠보세요.  톡방 종료까지 00:00:00 남았습니다. 









경제



                                    [단독] 4년 전 잼버리 사태 예견 “악취로 국가신뢰도 하락…매립지 특성상 더위 취약”
                                


https://v.daum.net/v/20230807130528798
정부가 4년 전 보고서에서 이미 '잼버리 사태'를 예견한 것으로 7일 확인됐다.
지난 2019년 새만금개발청이 작성한 '2023년 세계잼버리 준비 및 새만금 투자 활성화' 보고서 총평에는 "악취 등으로 인한 국가의 신뢰도가 하락하지 않도록 관리 부분도 미국처럼 전문요원을 배치하여 운영할 필요가 있다"며 "샤워시설 및 화장실 등 위생시설도 미국 수준 이상으로 설치가 필요하다"고 적혔다.
이 글자크기로 변경됩니다.
(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.

[헤럴드경제=홍태화 기자] 정부가 4년 전 보고서에서 이미 ‘잼버리 사태’를 예견한 것으로 7일 확인됐다. 화장실 등에서 악취가 날 수 있고, 이로 인해 대한민국 국가 신뢰도가 떨어질 수 있다는 내용이 요지다. 이를 막기 위해 전 개최지인 미국 수준으로 위생시설을 갖춰야 한다는 시사점도 보고서에 포함됐다. 매립지 특성상 폭염에 취약하고, 그렇기 때문에 쉼터 조성이 더 필요하다는 지적도 담겼다.
그러나 2023 새만금 세계스카우트잼버리는 제대로 된 대처 없이 진행됐고, 보고서 우려는 예언처럼 맞아떨어졌다. 외신에선 우리나라 잼버리를 두고 ‘보건 위협’이라고 칭했다. 정부는 수습을 위해 부랴부랴 예비비를 편성했지만, 이미 영국·미국 등 주요 참가국이 떠난 시점에서 성공적인 개최로 사태를 반전시키긴 어렵다. 전북도·여성가족부 등 관련 지방자치단체와 정부 책임이 막중한 셈이다.
지난 2019년 새만금개발청이 작성한 ‘2023년 세계잼버리 준비 및 새만금 투자 활성화’ 보고서 총평에는 “악취 등으로 인한 국가의 신뢰도가 하락하지 않도록 관리 부분도 미국처럼 전문요원을 배치하여 운영할 필요가 있다”며 “샤워시설 및 화장실 등 위생시설도 미국 수준 이상으로 설치가 필요하다”고 적혔다.
미국 현지 상황도 자세히 서술됐다. 보고서는 “위생시설 1개에 화장실 8개, 샤워부스 6개가 있어 총 화장실 2688칸, 샤워부스 2016칸을 보유했다”며 “전문 청소인력을 배치하고 위생적으로 관리해 냄새가 전혀 나지 않는다”고 강조했다.
매립지 특성상 폭염에 취약하다는 점도 담겼다. 보고서는 “우리나라 여름철은 온도와 습도가 높고, 매립지 특성상 수목 등이 없는 벌판에 있어 참가자 안전을 위해 더위를 피할 수 있는 그늘막과 내부 쉼터 등 조성이 필요하다”고 지적했다.
4년 전에 이미 이러한 지적이 있었으나 보고서가 우려한 내용은 그대로 현실화됐다. 4년 동안 제대로 된 대응책을 마련하지 못한 셈이다. 일부 참가자는 BBC방송에 대한민국이 잼버리를 ‘생존 미션’으로 바꿨다고 말한 것으로 전해진 가운데 영국, 미국 등이 철수하며 파행이 빚어졌다.

한 영국 여성은 BBC 인터뷰에서 “내 딸은 지금 같은 더위는 예상하지 못했다”며 “텐트가 너무 뜨거워 열을 식힐 수도 없었다고 한다”고 설명했다. 그러면서 샤워실, 화장실에서는 떠다니는 쓰레기와 머리카락이 배수구를 막고 있었다는 딸의 말을 전했다.
폭염으로 인한 사고도 있었다. 잼버리 현장에서는 지난 2일 개영식에서만 100명 넘는 온열질환자가 발생했다. 결국 영국과 미국 대표단은 일정을 마치지 못하고 조기 퇴영했다. 행사 진행 수준이 최악으로 치달으면서 결국 중앙정부가 전면에 나섰지만, 사태가 수습될지는 미지수다.
중앙정부는 지난 4일부터 전면에 나서서 잼버리 행사를 책임지기로 했다. 이제까지는 전라북도가 주도하고 중앙정부는 행정·재정적 지원을 해왔다. 임시 국무회의를 열고 예비비 69억원을 의결했고, 행정안전부도 특별교부세 30억원을 긴급 지원했다.
냉장냉동 탑차 10대, 대형선풍기 200대, 임시 물놀이장 및 물터널 5개소가 새로 마련됐다. 기존 4대였던 적십자 버스(대당 휴대용 침대 10개)는 9대로 늘어났고, 254대의 쿨링버스(냉방버스·대당 40명 수용)가 추가 투입됐다. 그늘 쉼터 확대를 위한 위장막 및 캐노피도 64개가 설치됐다. 기존 70명이던 화장실·샤워장 청소 인력은 894명까지 늘어났고, 청소 횟수도 확대됐다. 이동식 화장실은 62동이 추가 설치됐다. 이 같은 대책에도 이번 행사가 최악이란 평가를 면하기 어려운 상황이다.
th5@heraldcorp.com
ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 
 이 뉴스에 대해 의견을 나눠보세요.  톡방 종료까지 00:00:00 남았습니다. 
